# Лабораторная работа №3: 
## Тема: Наследование и полиморфизм в языке Python
## Цель работы

Приобретение навыков по созданию иерархии классов при написании программ с помощью языка программирования Python версии 3.х.

## Задания

### Индивидуальное задание 1

Составить программу с использованием иерархии классов.
В раздел программы, начинающийся после инструкции if _name_= '_main_':
добавить код, демонстрирующий возможности разработанных классов.
Создать класс Pair (пара целых чисел); определить методы изменения полей и операцию сложения пар (a, b) + (c,d) = (a +b,c+d). Определить класс-наследник Long с полями: старшая часть числа и младшая часть числа. Переопределить операцию сложения и определить методы умножения и вычитания.

### Индивидуальное задание 2

Требуется реализовать абстрактный базовый класс, определив в нем абстрактные методы и свойства. Эти методы определяются в производных классах. Для ввода использовать вспомогательный класс Reader, позволяющий читать данные с клавиатуры. Для вывода использовать методы __str__ или __ repr _.
Вызывающая программа должна продемонстрировать все варианты вызова переопределенных абстрактных методов. Написать функцию вывода, получающую параметры базового класса по ссылке и демонстрирующую виртуальный вызов.
Создать абстрактный базовый класс Figure с абстрактными методами вычисления площади и периметра. Создать производные классы: Rectangle (прямоугольник), Circle (круг), Trapezium (трапеция) со своими функциями площади и периметра. Самостоятельно определить, какие поля необходимы, какие из них можно задать в базовом классе, а какие - в производных. Площадь трапеции: S=(a+b) x h/2.
